---
layout: post
title:  "STL学习"
date:   2022-11-20 08:30:00 +0800
categories: [Tech]
excerpt: 常用STL函数；STL的数据结构；等等。
tags:
  - CN
  - STL
  - std
  - 
  - C++
---

这篇文章整理了常用STL函数(用途、参数的意义，必要时也会列出该函数所在的头文件)以及一些其它关于STL库的知识。

*排序*
有类别和头文件两种排序方式。类别排序，例如容器类，使用方式相近，因此把所有容器放在一起。排序均以英文版为准，例如`容器`按照英文`container`排序。相同类别的头文件排序，例如<cmath>，按照字母顺序排序。

## 一、数值和数学计算

<center><cmath></center>
#### 1. hypot
```C++
hypot(x,y);
```
hypot()函数是cmath标头的库函数，用于查找给定数字的斜边，接受两个数字并返回斜边的计算结果，即sqrt(x * x + y * y) 。
参数： x，y –要计算的斜边数(或sqrt(x * x + y * y) ).
返回值： double-它返回double值，该值是表达式sqrt(x * x + y * y)的结果 。 

#### 2


## 二、container
因为容器的函数用法和意义基本相似，因此介绍函数时一般不刻意区分是哪个容器的函数。
```C++
// 常见的容器
#incldue <list>
#include <map>
#include <vector>
```

##### 1. erase
删除容器中的元素
```C++
erase(pos,n);     // 删除从pos开始的n个字符，比如erase(0,1)就是删除第一个字符
erase(position);  // 删除position处的一个字符(position是个string类型的迭代器)
erase(first,last);// 删除从first到last之间的字符（first和last都是迭代器）
```

##### 1.



##### 2



## 三、<time.h>
##### 1. clock_gettime
```C++
/* Get current value of clock CLOCK_ID and store it in TP.  */
extern int clock_gettime (clockid_t __clock_id, struct timespec *__tp) __THROW;
```
0: CLOCK_REALTIME:系统实时时间,随系统实时时间改变而改变,即从UTC1970-1-1 0:0:0开始计时,中间时刻如果系统时间被用户改成其他,则对应的时间相应改变。
1: CLOCK_MONOTONIC:从系统启动这一刻起开始计时,不受系统时间被用户改变的影响。
2: CLOCK_PROCESS_CPUTIME_ID:本进程到当前代码系统CPU花费的时间。需要注意是不是进程开始到当前代码的时间。
3: CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID:本线程到当前代码系统CPU花费的时间。需要注意是不是线程开始到当前代码的时间。


##### 2



## 四、字符串

const char* filepath) {

  // 找到 '/' 最后一次在filepath中出现的位置

  const char* base = std::strrchr(filepath, '/');
