---
layout: post
title:  "gitbook使用"
date:   2022-11-21 08:30:00 +0800
categories: [Tech]
excerpt: gitbook使用
tags:
  - CN
  - Windows
  - Ubuntu
  - 
---

安装和使用 gitbook 时遇到的问题以及解决方案。

<br /> 

## 一、安装

这个安装可以用于Ubuntu 18。因为不同程序和系统之间复杂的依赖关系，不能保证适用其他版本的系统。另外一个[教程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/343053359)也值得参考。

#### 1 安装依赖

gitbook有一些依赖，因此应该先安装依赖。node是gitbook的其中一个依赖项。`nvm`和`npm`是node版本的管理器。我建议先安装这两个包，然后再安装node。

首先使用一下命令检查这三个包是否已安装以及安装的版本。

```C++
nvm -v
0.39.3
npm -v
6.14.10
node -v
v10.23.1
```

我给出了我安装的版本号。如果没有安装或者安装的版本和我的不一样，建议卸载后重新安装我给出的版本。你可以不遵守这个建议，等后面有问题再改版本也是可以的。安装 nvm 和  npm 的教程很多，不在此处赘述。

卸载和重装node的命令如下

```C++
sudo apt-get remove nodejs
nvm install 10.23.1
```

*注意事项*

* node 和 npm 的版本需要对应才能正确运行，可以在[这里](https://nodejs.org/zh-cn/download/releases/)查看版本对应关系。

* 安装过程中不要使用`sudo`，否则可能会提示错误[Getting GLIBC_2.28 not found](https://stackoverflow.com/questions/72921215/getting-glibc-2-28-not-found)。你可以使用命令`ldd --version`查看已安装的GLIBC的版本。

  ```C++
  ldd --version
  ldd (Ubuntu GLIBC 2.27-3ubuntu1.6) 2.27
  ```

  可以看到，我安装的版本是2.27。这个东西和系统底层有关，如果对系统内核不熟悉，建议不要升级至`GLOBC 2.28`。

#### 2 安装gitbook

关闭当前终端并打开一个新终端(这个过程是为了source之前安装的包)，然后安装`gitbook-cli`，这是用于操作gitbook的命令行工具。

```C++
npm install -g gitbook-cli  
```

安装完成之后使用如下命令安装gitbook。我安装的版本是`GitBook 3.2.3`。

```C++
gitbook -v
```

这个命令有三种结果

* 输出安装信息并正确安装gitbook

* 如果已经安装了gitbook，不会有任何输出
* 输出错误信息，即使你已经执行了安装gitbook-cli的命令。`You need to install "gitbook-cli" to have access to the gitbook command anywhere on your system.`。如果你遇到了这种结果，请检查 nvm npm node 的版本，并按照我给出的版本重新安装。
* 输出这个错误信息：`if (cb) cb.apply(this, arguments)                  TypeError: cb.apply is not a function`。如果你遇到了这种结果，请检查 nvm npm node 的版本，并按照我给出的版本重新安装。

到此处，已经完成了gitbook的安装，开始使用吧。



## 二、简单使用

